UNA SERIE DE NETFLIX
Evaluemos, ¿sí?
Una bolsa en la cabeza para desorientarme,
ataduras en las muñecas
que me cortan la circulación
y no saber si viviré o moriré.
Así me gustan las fiestas.
¿Quién osa irrumpir en nuestro Santuario?
Quítate la máscara, Bianca.
Y, de golpe, mi esperanza se estrelló
contra las rocas de la amarga decepción.
Mi enemigo no era un asesino psicótico,
sino unos bachilleres ridículos.
Te prefiero con la máscara.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Rowan me mostró.
Bolsillo izquierdo.
Rastreé la filigrana
hasta la estatua de Poe.
- Y resolví el acertijo.
- ¿Acertijo?
Creí que sólo eran dos chasquidos.
Se ve que eres el más listo del grupo.
Los Oscuristas son un club de élite.
Recalco: De élite.
Hacemos fiestas en la azotea, campamentos
y nadamos desnudos.
Y Yoko es barman amateur.
Hace un mojito sin alcohol increíble.
Es muy intenso.
¿Tienen una hora de irse a dormir?
Escuché que los Oscuristas
se habían disuelto.
Perdieron su privilegio hace 30 años,
tras la muerte de un normi.
Pero tenemos exalumnos ricos,
así que Weems se hace la tonta
si no causamos líos.
- ¿Como Rowan?
- Lo echamos el semestre pasado.
La pregunta es: ¿qué haremos con ella?
Sólo se permiten miembros aquí.
- Invitémosla a iniciarse.
- ¿Qué?
Es un legado.
Tras la estupidez que hizo
en la Copa Poe, de ningún modo.
¿Hablamos de no causar líos?
Ella es un lío gordo.
¿Porque te gané en tu propio juego?
No te molestes.
No me interesa unirme.
¿En serio nos rechazas?
¿Puedes creerlo?
Desátala.
Me desaté hace cinco minutos.
¿Quieres un moretón en el otro ojo?
Los amateurs como ustedes
dan mala fama al secuestro.
CAPITULO TRES
"AMISTAD, SOMBRÍO TESORO"
Mi investigación tenía tantos hilos
que podría tejer un sudario funerario.
Aún no sé cómo Rowan
resucitó misteriosamente
ni por qué el monstruo ronda el bosque.
Pero ahora,
nada me intriga más que este libro.
Si seré la responsable
del fin de Nunca Más,
la pregunta es:
¿Por qué comparto este apocalipsis
con un peregrino?
Los alumnos irán a sus puestos
de voluntarios a las 10:00 a. m.
Y al almuerzo comunitario a la 1:00.
Como saben, este año, el Día de Contacto
culmina con un evento muy especial,
la dedicación
de una estatua conmemorativa en la plaza,
e incluirá presentaciones
de alumnos de Nunca Más.
Como representantes de nuestra escuela,
confío en que pondrán buena cara.
- Sí.
- ¡Sí!
¡Sí! Me tocó Mundo Peregrino.
Me llevo bien con la gente y amo actuar,
así que es una decisión obvia. ¿Y tú?
El Montón de Urías. No sé qué es.
Una tienda de antigüedades rara
y horrible. Te encantará.
Cruzo las garras
para que me toque con Ajax.
Uy, me tocó la cafetería Veleta.
¿Quieres intercambiar?
Anda, intercambiemos.
Merlina, no te preocupes por tu chelo.
Lo enviaré
a la plaza del pueblo esta tarde.
¿Mi chelo?
Escuché tu serenata en la azotea
la otra noche.
Me impresionó.
Ofrecí que acompañes a la banda
del Bachillerato Jericó en la ceremonia.
Sé que no será difícil tocar
una melodía inspiradora de Fleetwood Mac.
Sólo si promete
colgarme como bruja después.
MUNDO PEREGRINO
AUTOBÚS ESCOLAR
- ¿Qué le ves a ese muro vacío?
- No estaba así el Día de Contacto pasado.
¿Sigues enojado
porque rechacé tu invitación?
Me la jugué por ti.
Por favor. Soy carne de cañón
en tu guerra fría con Bianca.
- Me preocupan otras cosas.
- ¿Cuáles?
- Buscar al monstruo que mató a Rowan.
- Repito, lo expulsaron.
- Lo vieron irse.
- ¿Has hablado con él?
Le escribí, pero nunca me respondió.
Pensé que quería olvidarse de Nunca Más.
O está muerto.
¿Por qué te importa tanto? Ni lo conocías.
¿Por qué a ti te importa tan poco?
Pueden ignorarme y poner
un millón de excusas, pero no pararé.
Genial. Puedes agregar "ladrona"
a tu currículum.
¿Qué importa
un viejo diario de los Oscuristas?
No te sorprendió
cuando te lo mostré anoche.
Lo habías visto antes, ¿no?
Sí, antes del Festival de Cosecha,
en el escritorio de Rowan.
Supuse que lo robó
cuando lo echamos de los Oscuristas.
Luego, le pregunté sobre eso
y se volvió loco.
- Es increíble...
- ¡Cállate!
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Loco!
Te arrojó contra el muro
con su telequinesis.
Sí.
¿Cómo lo supiste?
Adiviné.
Qué raro que estés en esto.
Este diario debe tener unos 30 años.
- Y ¿qué hace Crackstone en la foto?
- ¿Sabes quién es?
Es Joseph Crackstone.
Es el padre fundador de Jericó.
Es importante aquí.
Sí, mira.
Es él.
- Alguacil.
- Sí.
¿Recuerdas a mi hijo, Lucas?
Sí. Me topé con él y sus amigos
hace una semana en Veleta.
Debo ir a trabajar.
Oye, no te metas en líos hoy, ¿eh?
No muestres tanto entusiasmo.
Los excluidos creerán
que nos alegra recibirlos.
Algo relacionado con la escuela
acecha en el bosque.
¿Podrías dejar de culpar a Nunca Más?
Sabes que Jericó depende del lugar.
¿Quién crees que paga nuestros caminos,
parques e incluso tu salario?
Sólo hago mi trabajo
y velo por el bienestar del pueblo.
No me sermonees, Donovan.
Antes de que me eligieran alcalde,
yo usaba esa placa, ¿lo recuerdas?
Nunca me pareciste
aficionado a la historia.
Si beneficia los negocios,
beneficia a Jericó.
- Más si tu negocio es Mundo Peregrino.
- Oye.
Sólo halla al maldito oso
y encárgate de él.
Sí, muy bien, tomen asiento.
Tenemos un anuncio especial.
Bienvenidos, alumnos de Nunca Más.
En nombre de toda la comunidad de Jericó,
nos alegra mucho
que nos acompañen aquí hoy.
Su generosidad y trabajo arduo
son realmente contact-giosos.
Bien, todos. Nos vemos aquí a la 1:00
para almorzar. ¡Que se diviertan!
Enid.
Intercambiemos puestos.
¿Qué? No. No me gusta el Montón de Urías.
Es una emergencia.
Debo ver Mundo Peregrino.
Pero, Merlina, no es un cambio justo.
¿Por qué aceptaría pasar el día
en un sucio almacén de basura?
Porque Ajax será voluntario ahí.
Dedos revisó cuál es su puesto.
- Pero si no te interesa...
- ¡No!
Dios mío. ¡Gracias! Eres increíble.
MONTÓN DE URÍAS
MUNDO PEREGRINO
¿QUÉ TAL, PEREGRINOS?
¡Bienvenidos a Mundo Peregrino!
¡Juicios contra brujas todos los días!
A las 2:00 y a las 4:00.
¡Oye, hombre! ¡Mujer!
¿Quieres una foto grupal
de las Zumbadoras?
Supongo que no.
Buenos días,
jóvenes parientes de Nunca Más.
Soy la señora Arlene. Una verdadera C. O.
Colonizadora original.
Os ruego que pongáis vuestros teléfonos
en modo de vibración y os apuréis
porque estáis a punto de retroceder
al año 1625 después de Cristo
al primer asentamiento de peregrinos
de Jericó.
Allí.
Mirad, el local de culto.
Adentro hay una colección de artefactos
relacionados con el más querido
y piadoso fundador, Joseph Crackstone.
Y allá está la letrina, el primer tocador
de género neutral de EE.UU.
Tengo una pregunta.
Hacedla rápido, niña.
¿Qué artefactos de Joseph Crackstone
están expuestos?
Realmente es un tesoro oculto.
Hay herramientas de granja originales,
vajillas e incluso
el orinal de los Crackstone.
Qué fascinante.
Me ofrezco para trabajar allí.
Cielos, no. Están renovando la exposición.
Hoy, todos trabajaréis
en el corazón vivo de Mundo Peregrino.
LA VIEJA DULCERÍA
FUNDADA EN 1955
- ¿"La Vieja Dulcería"?
- Más bien la vieja diabetes en una caja.
Voluntarios, aguzad los oídos.
La Dulcería es el alma
de nuestra humilde comunidad.
Y las muestras son ventas,
así que tomad un uniforme y una caja
y enorgulleced a nuestros antepasados.
¿Amordazaremos turistas?
Seguro que está muerto. ¿Ves las huellas
de neumático en la cola?
Un artista local
lo recogió aquí en la ruta 22.
¿Es decir que alguien
recoge animales muertos
y los convierte en eso?
Se venden mucho.
Dedicamos una sección a estas bellezas.
Ardillas, mofetas, serpientes
y mi favorito...
una familia de hurones en una fogata.
Qué tierno.
¿Quieren ayudar en algo?
Necesitan una buena cepillada
con un desenredador. Refresca el pelaje.
Tal vez podamos hacerlo
tras un largo receso.
¿Verdad, Ajax?
Sí, iremos a la cafetería Veleta.
¿Quiere que le traigamos algo?
No hay por qué pagar
por esa bazofia bohemia tan cara.
Prepararé chaga.
Yo hago la mezcla.
Té de hongos.
Yo misma recolecté esos diablillos.
Comiencen a peinar. Les encantará.
Bueno.
Está muy bueno.
- Qué rico.
- De nada.
Disfruten su dulce peregrino "auténtico"
hecho con cacao
cosechado por indígenas oprimidos
del Amazonas.
¿Qué?
Lo recaudado se usa
para mantener el patético encubrimiento
de la historia de EE.UU.
Además, el dulce se inventó
258 años después.
¿Alguien quiere?
No, gracias.
Vean a este monstruo glotón.
Por favor, tengo que volver a...
Qué asco, viejo.
¡Ven acá!
¡Ponte ahí!
Hola, peregrinos.
- Suéltenlo.
- ¿Quieres acabar en el cepo?
¿Recuerdas qué pasó la última vez?
¡Dale!
¿Siguen aquí?
No puedo tener más problemas con papá.
No, ¡esperen!
Lucas.
Vamos a que te limpies.
CAFETERÍA Y PANADERÍA VELETA
Directora Weems.
Parece que tendremos
otro Día de Contacto exitoso.
Y...
gracias por su generosa donación
a mi campaña de reelección.
Considérelo una muestra
de nuestra cooperación continua.
Al parecer, todos se fueron a sus puestos.
Hasta ahora, no hay incidentes.
Alcalde Walker,
le presento a Marilyn Thornhill.
Para ser fieles al Día de Contacto,
es la primera maestra normi de Nunca Más.
Bueno, el gusto es mío.
¿Ya nos conocíamos?
No oficialmente,
pero lo veo aquí a diario.
Siempre está en esa mesa
cuando vengo por mi té matcha con leche.
¡Lo sabía!
Manténgame al tanto,
sobre todo,
respecto de cierta advenediza con coletas.
Claro.
Nadie me había defendido antes.
Las Zumbadoras son unidas.
Quizá esto te sorprenda,
pero no tengo amigos.
Me recuerdas a mi hermano,
sin el deseo de estrangularlo
a cada instante.
Sígueme.
Necesito saber más sobre Crackstone.
Irrumpiremos en el local de culto.
- Dame tu paladar.
- ¿Por qué? Tienes dientes lindos.
No tan rectos ni blancos como Enid,
pero igual.
¡Dámelo!
¿Y si la señora Arlene nos ve?
Código de la colmena: Niega todo.
¡Ese no es el código!
¿Qué es tan importante?
El dulce es lo mejor de este lugar.
Deja de hablar. Vigila.
Mi abuela una vez me dijo
que los secretos son como los zombis...
nunca mueren en realidad.
No sé qué secreto esconde Crackstone,
pero presiento que mi pasado
tiene la respuesta a mi futuro.
"El antiguo local de culto, 1625".
Dedos, es la chica de mi visión.
Y tiene el mismo libro.
El negro que tenía
en la cripta de Crackstone.
¿Qué tal?
Tu hermana de Nunca Más,
la de ojos oscuros y cara amargada,
¿adónde se marchó?
¿Te refieres a Merlina Addams?
Conociéndola,
fue a algún lugar donde no debe estar.
Este es el libro.
"Codex umbrarum".
Es el libro de las sombras en latín.
Genial. Es falso.
No sé quién es Etsy. Dudo que sea
una colonizadora excluida.
¿Qué diablos hace aquí, señorita?
Señora Arlene. ¿Qué tal?
Sí, ¿qué tal?
Dije que estaban reparando
el local de culto.
Sé que me habéis oído.
Le dije que estaba abierto
y que querías saber más de Crackstone.
Sí, y esta vitrina ya estaba abierta.
- Es una réplica.
- No me diga.
Robaron el original en el juicio de brujas
hace un mes.
Seguro que era lo único auténtico aquí
y ¿aun así cobran $29.95 por entrar?
Cerrad la boca.
Los reasignaré a los dos.
Batirán dulces.
¿Dónde está el local de culto original,
el del cuadro?
¿Cómo diablos voy a saberlo?
Me mudé aquí de Scottsdale en abril.
MONTÓN DE URÍAS
TIENDA DE ANTIGÜEDADES
¿Puedo ayudarle?
Eso me da escalofríos.
No sé.
¿Crees que una ardilla
y una rata pueden ser pareja?
Son dos especies totalmente diferentes.
Ah, sí.
Digo, sin duda.
¿Por qué no?
Tienen más en común de lo que crees.
Todos les temen,
así que sólo seríamos nosotros... ellos...
contra el mundo.
Qué profundo.
Por cierto,
me encantó cómo raspaste
nuestro bote en la Copa Poe.
Fue estupendo.
Gracias. ¿No estás enojado
por haber perdido?
Sólo lo hacía por Xavier.
Es mi amigo, pero es muy competitivo.
Parece muy relajado.
Tiene un lado oscuro que casi nadie ve.
Creo que es porque su papá es famoso.
Tiene mucha presión.
¿Sabes que es la conversación más larga
que hemos tenido?
A las gorgonas se les enseña
a no relacionarse.
No quiero volver a alguien de piedra
por accidente.
No me da miedo
que me vuelvas de piedra. Es temporal.
¿En serio?
¿Hablas en serio?
¡Totalmente!
Quiero colarme
detrás del invernadero esta noche.
Habrá luna traidora.
Sólo pasa una vez cada 23 años
o una locura así.
La vista será increíble desde allí.
Genial. Que te diviertas.
Sabes que ahí van
muchos chicos a besarse, ¿no?
- Podría ser incómodo.
- ¡Ajax!
Pasé la mañana coqueteando,
insinuando e intentando lucir linda
mientras peino ratas
para que me invites a salir.
Vaya, ahora entiendo.
No sabía por qué cepillabas tanto
la cola de la zarigüeya.
¿Quieres que nos veamos
detrás del invernadero esta noche?
Sí.
Sí, eso quiero.
Ajax, ¿me ayudas a mover
al tejón dentista al escaparate?
¡Sí!
¡Me invitó! Qué increíble.
Pensé que estabas en Mundo Peregrino.
Salí de ahí mientras seguía cuerda.
¿Sí?
¿Quieres un café?
Es una de las ventajas
de este increíble puesto.
Vine a ver a Tyler.
- Te dije que es malo.
- Dos veces.
Pero yo decido con quién hablo.
¿Llamaste?
¿Lo de siempre?
Y tu ayuda.
¿Conoces el local de culto
peregrino original, el del s. XVII?
¿Sabes si aún existe?
Lo que queda está en el bosque Cobham,
pero es una ruina.
Muéstramelo.
Es ahí, pero no tiene buena fama.
Ahí se refugian
ocupantes ilegales y drogadictos.
Papá los desaloja cada dos semanas.
¿De qué se trata?
De nada.
Te obsesiona el monstruo del bosque.
¿Prefieres que me obsesionen
los caballos y las bandas?
Gracias por tu ayuda.
Oye, es difícil encontrar las ruinas.
Puedo llevarte esta tarde.
Acabo a las 2:00.
Weems me cortaría en cuartos
si falto a la dedicación de la estatua.
Aunque es tentador,
prefiero mantener un perfil bajo.
Además, sé moverme en la naturaleza.
¿Eras niña exploradora?
Puedo desayunarme
a las niñas exploradoras.
Mi tío fue a prisión por eso.
Yo también esperaba más.
¿Con quién hablas, niñita?
Vuelve a decirme "niñita"
y no garantizo que estés a salvo.
- Este sitio es mío. ¡Lárgate!
- Dedos, échame la mano.
¡Oye!
¡Quítate! ¡Suéltame!
Aquí no hay nada.
No, no basta con tocar algo.
Mis visiones parecen ser espontáneas.
Prefiero teñirme el pelo de rosa
que pedirle consejo a mamá.
¿Quieres que te lo demuestre?
No.
Nada.
Apuesto a que esto nos dará
una idea clara.
Mis visiones son tan predecibles
como un ataque de tiburón.
¡Quémenla!
¡Engendro del demonio!
¡Bestia!
¡Asesina!
¡Bruja!
¡Arrepiéntete!
¡Vete!
- ¡Bruja!
- ¡A un lado!
¡Goody Addams!
Has sido juzgada ante Dios
y declarada culpable.
Eres una bruja,
una hechicera,
la mismísima amante de Lucifer.
Por tus pecados,
arderás esta noche
y sufrirás en las llamas
del fuego infernal eterno.
Soy inocente.
Que te juzguen a ti, Joseph Crackstone.
Vivíamos aquí antes que tú,
en paz con la naturaleza y los nativos.
Pero robaste nuestra tierra.
Masacraste inocentes.
Nos quitaste nuestro espíritu pacífico.
Eres el verdadero monstruo. ¡Todos lo son!
¡Castíguenla!
El diablo nunca envió a un demonio así.
¡Y te enviaré de vuelta!
¡No!
¡Son abominaciones que domina el diablo!
No pararé hasta librar este Nuevo Mundo
de todos los excluidos.
¡Criaturas pecaminosas!
¡Préndanle fuego!
¡Mamá!
Madre.
No hay tiempo, niña.
Déjame aquí. Sálvate.
Nos encadenó a todos al piso.
No me iré sin ti.
Corre. Vénganos.
Encuentra a los demás
y salva nuestro futuro.
Por favor. Mi dulce cordero.
Corre. Corre lo más rápido que puedas.
Eres nuestra única esperanza.
¡No parará hasta matarnos a todos!
Está aquí.
No tendrás escapatoria.
Dedos, la vi.
La chica de mis visiones.
Se llama Goody Addams
y creo que es mi antepasado
de hace 400 años.
Debe haber sido el barbudo de antes.
¡Vamos!
El monstruo es humano.
¿Qué diablos haces?
- Seguía al monstruo.
- ¿Lo viste?
¿Está aquí? ¿Quieres morir o qué?
¿Qué haces aquí?
Te oí decir que irías
al viejo local de culto.
Llegué oportunamente.
Me di cuenta de algo.
El monstruo es humano.
Sus huellas de monstruo
cambiaron a huellas humanas.
Muéstrame.
La lluvia las borró.
- Sé lo que vi.
- Intento no tener prejuicios.
Qué amable.
Creo que tienes razón sobre Rowan.
¿Por qué cambiaste de opinión?
Hoy le escribí de nuevo.
Lo invité a hacer snowboard
en las vacaciones, como el año pasado.
Respondió de inmediato que no podría ir.
Pero no hicieron snowboard el año pasado.
En parte, quería culpar a su nueva rareza.
No quería pensar que pasó algo malo.
El encubrimiento es peor que el crimen.
Necesito que seas sincera.
¿Por qué fuiste al viejo local de culto?
Quería saber más sobre Crackstone.
Averiguar cómo se relaciona con esto.
Sí, intentabas usar
tus aptitudes psíquicas, ¿no?
¿Por qué crees que tengo eso?
Adiviné. ¿Cuándo comenzaron?
Hace como un año.
Cuando suceden,
es como tocar un cable eléctrico.
Normalmente, disfruto la sensación.
Sí, pero no puedes controlarlas
y te asusta.
Mi papá es psíquico.
Vincent Thorpe.
Mi hermano es su fan número uno.
Vio su show de Las Vegas tantas veces
que me asombra
que no se grabara en sus ojos.
Viví con un autoproclamado experto.
Según él,
las visiones psíquicas no son de fiar.
Muestran un panorama parcial.
Vi a Joseph Crackstone
tan claramente como te veo a ti.
Reunió a los excluidos
en el local de culto y los quemó.
Era un desgraciado sádico.
Fue hace 400 años. Es cosa del pasado.
¿Y si no es así?
Viste el dibujo de Rowan.
Crackstone estaba en el patio.
Te inventas una historia
y la respaldas con visiones.
- Te dicen lo que quieres ver.
- ¿Machoexplicas mi poder?
Sólo digo que, según mi papá, el experto,
la aptitud psíquica
no se basa en la lógica.
La causan las emociones.
Y, seamos sinceros,
las emociones no son tu fuerte.
Creo que Rowan tenía razón.
Algo malo va a pasar y debo impedirlo.
Empezando por ese monstruo.
Quienquiera que sea.
Pensé que nada me asustaba,
pero eso fue antes de mirar
a Joseph Crackstone a los ojos.
No creo en el cielo ni en el infierno.
Pero sí en la venganza.
La prefiero al instante
y con algo de dolor,
pero nunca me enfrenté
a un adversario de bronce.
Gracias.
Es un honor para mí
celebrar la historia de nuestro pueblo
y al noble antepasado de Jericó,
Joseph Crackstone.
Él pensaba que con un corazón feliz
y los oídos aguzados
no había nada
que el pueblo no pudiera lograr.
Así que en conjunto, nuestra comunidad
y nuestros amigos de la Academia Nunca Más
construimos un monumento
para celebrar su recuerdo.
Que el espíritu de Joseph Crackstone
sea conmemorado eternamente.
Fue un desastre.
¡El alcalde está furioso!
Hay innumerables llamadas furiosas,
mensajes y gente del pueblo,
exalumnos y padres.
Quieren respuestas y yo también.
Dirigiría la inquisición, pero olvidé
el aplastapulgares y el potro.
Señorita Addams,
su situación ya es precaria.
Más que precaria.
Juro por el alma de mi escorpión muerto
que tengo las manos limpias.
GASOLINA
Quizá no tenga pruebas contundentes,
pero lo veo.
Eres un imán de problemas.
Si el problema es confrontar mentiras,
décadas de discriminación,
siglos de tratar a los excluidos
como ciudadanos de segunda o peor...
- ¿De qué hablas?
- De Jericó.
¿Por qué hay un Día de Contacto aquí?
¿No sabe su historia real
con los excluidos?
¿La historia real de Joseph Crackstone?
Sí.
- En parte.
- Y ¿por qué apoya su encubrimiento?
Quien olvida la historia
se condena a repetirla.
En eso no coincidimos.
Donde tú ves una condena,
yo veo una oportunidad.
Quizá podríamos remediar lo injusto,
iniciar un capítulo nuevo
en la relación normis-excluidos.
Nada ha cambiado desde Crackstone.
Aún nos odian. Sólo que ahora lo disimulan
con trivialidades y sonrisas.
- Si no lucha por la verdad...
- ¿No crees que eso quiero?
Claro que sí.
Pero el mundo no es blanco y negro.
Hay tonos de gris.
Quizá para usted.
Pero o escribimos nuestra historia
o lo harán ellos.
No ambas cosas.
Eres agotadora.
Lo sé.
Buenas noches.
Pero quiero que sepas...
que no me canso fácilmente.
¿Quién diablos anda ahí?
¿Es demasiado?
Es una bomba de color, Enid.
Estoy feliz de salir con Ajax esta noche.
Me distraerá del desastre de la tarde.
Estoy literalmente traumada.
No pude hacer mi rutina de baile.
Qué tragedia.
¿Qué clase de psicópata
querría sabotear un evento tan motivador?
Llegarás tarde.
Deséame suerte.
Si te rompe el corazón, destruiré el suyo.
No creo
en el trabajo voluntario obligatorio,
en suavizar la historia
ni en los finales felices.
Pero, sobre todo,
no creo en las coincidencias.
Parafraseando a Agatha Christie,
una coincidencia es sólo una coincidencia,
dos son una pista
y tres son una prueba.
¡No!
El dibujo que hizo Rowan
de Crackstone y de mí es del futuro.
La alerta de Goody Addams
sobre Crackstone es del pasado.
Y el monstruo está aquí en el presente.
Tres coincidencias que están conectadas.
Ese monstruo podría ser cualquiera.
El alguacil cree que sólo existen
tras los muros de esta escuela.
La verdad es que hay monstruos
en todas partes.
Y, a veces,
los monstruos que menos sospechamos
son los más peligrosos.
No necesitan dientes y garras
para aterrorizar.
Se ocultan en las sombras
hasta que nadie los mira.
Y luego atacan.
Pero ahora estoy mirando.
Y no pararé hasta descubrir la verdad.